sie haben eine initiative gestartet
haben einen offenen brief geschrieben
wir werden laut
ich alles von formuliert ist es ist
dieses gefühl die reden immer über uns
aber nie mit uns
wie ist dieser initiative zustande
gekommen und was ist die idee und worum
geht's also wir haben es geschafft das
war ein schüler in berlin der anbau der
hat aufrufen dass schüler in
vertreter/innen nicht zusammentun und
eben java starten weil wir fanden schule
gerade eine mikrowelle noch mal was ganz
besonders bedrückend und wir haben das
gefühl wir müssen jetzt was machen denn
wir fühlen uns nicht gehört
ich persönlich ich mache seit märz 2020
steuer entwicklungsarbeit auf
landesebene und ich muss auch sagen ich
bin was das angeht argwohn ab wie durch
für mich seit 20 monaten damit das
gefühl ich sage das gleich ich sage das
gleich und es kommt wie gar nichts an
und wir wollten das ändern wir wollten
eben zusammen laut seine mit vereinten
kräften wir haben diese initiative
gestartet sind riet beschrieben mit die
ich finde natürlich guten forderungen
und da steht eben erst mal ganz vorne an
ein ein austausch ein diskurs mit
schülerinnen und schülern wissen die
überzeugung wir können nur eine schule
für schüler in machen wenn die auch von
schüler innen kommt spendieren diskus
teilnehmen und dann haben wir gefordert
dass man eine bildungspflicht eine
präsenzpflicht hat ist es eben
wahrscheinlich der kritische punkt den
wir diskutieren werden das bedeutet dass
wir die präsenzpflicht aussetzen das
bedeutet nicht dass tanz und zurück doch
bedeutet dass sie wollen die
präsenzpflicht aussetzen aussetzt aber
kein distanz unterricht für alle das
möchte ich mal ganz ganz hart betont
weil ich habe das gefühl da trägt man so
in die ecke nein wir sehen das genauso
präsenz und das beste für die
schülerinnen und schüler durch das schön
sie mal warum warum wollen sie diese
präsenz nicht aussetzen sie müssen sich
vorstellen es gibt wirklich kinder die
sitzen die sitzen am tisch und die
weinen vor dem test die machen wir drei
mal wöchentlich und wenn jetzt positiv
ist dann möchte ich ihn gar nicht
erzählen was da passiert so wurde ich
dachte schule überzeugt beim schultest
weil mathetest
antike verstellt oder pc erfasst
und die kinder die warnen davor und die
haben unglaubliche angst ich weiß nicht
wohin wo die kommt aber sie haben diese
angst und diese psychisch total
in schule und dann trage ich trage ich
frage auch sie wie sinnvoll ist es dann
diese kinder in der schule zu laufen
wenn schule für die adäquate sie lernen
dann nicht mehr die fühlen sich nun
unwohl und es gibt ja auch die starken
familien wo kinder wirklich eine
ernsthafte gefahr haben bei der
infektion und das sind eben familien die
sagen ich habe angst um mein kind um das
leben eines kindes kann das nicht zur
schule schicken und wir möchten diesen
familien und diesen kindern ermöglichen
zu sagen ich nehme es wird sich das
wieder ein bisschen beruhigt hat von zu
hause aus an einem konstanz unterricht
teil und mich nicht die sind druck außen
sind auch dieser belastung mit dem stand
schon digitalisierungen sehen wir haben
also an sich sei nicht immer so also
nach zwei jahren pandemie müsste man ja
eigentlich voraussetzen dass wir das
tanzunterricht leisten können schüttelt
mit dem kopf immer ist die zuständige
präsidentin der bundestag und soll wie
sonst ich höre jetzt erstmal zu lieben
wie soll das aussehen also
gerne frau oder mann jetzt mal aufreden
lassen ja genau dieses mal ist die frage
geht wie soll das aussehen also wir
stellen uns eben natürlich erst mal vor
dass jeder und jede ein gerät zu hause
hat da gibt's auch mittel für digital
pocket überreden doch nur und warum das
sachen die abrufen werden das ist
nämlich meistens bürokratie problem aber
im endeffekt möchten wir halt dass ich
spielerinnen stelle die zu hause
unterrichten hybrid dran unterrichtet
werden im hybrid runtime air also
konkret also und retter findet
unterricht statt in inca von rang in der
klasse und wer möchte wird per was zu
hause sitzt mit peer teams person was
allerdings wird dazu geschaltet und kann
dann eben auch fragen stellen kann sich
ja dann eine sturm
ist das hat das kann funktionieren ist
wir hatten ja ein wechsel und
wechselmodell in nrw im februar bis mai
das ist chaotisch angelaufen auf jeden
fall aber es wurde immer besser und ich
glaube eben dass wenn wir sagen
improvisieren das jetzt und wir sorgen
jetzt dafür dass diese kinder die zu
hause unterrichten wollen das ding gerät
bekommt dann kann das funktionieren
weil das unser anspruch sein dass jedes
kind jede schülerin jeder schüler sich
wohl fühlt während recht auf bildung
wand
prim kann das gehen in der praxis ich
glaube sehr schöner musik arbeit das
kann nicht gegen den verzicht für die
kleinen und die wir jetzt hier reden für
die das testen so schwierig ist für die
die noch sprache lernen müssen die über
beziehung lernen für die da würd ich
sagen es kann definitiv nicht gehen das
funktioniert nicht bei den größeren kann
man das machen glaube ich kann man zu
schalten wobei fast immer so ein
bisschen
[Musik]
verwechselt wird es ist doch was anderes
ob ich im unterricht auch bei ihm wenn
sie in ob sie
in einer diskussions und
diskurs situation sind in der gruppe
oder ob sie zugeschaltet und flüssig
anwesen sie nicht vergleichen ich will
aber auf einen anderen punkt hinaus wir
haben zum beispiel schleswig holstein
entgegen dem rat unserer
wissenschaftlichen berater ja auch ein
sehr intensives testen könnt ihr nämlich
tatsächlich auch fragen ob man in so
einem mikrofaser tatsächlich so viel
testen muss aber das ist jetzt das war
mal erst und ich dachte das muss man
eben hast dass du dieses warum schaffen
wissen wie lange wir dieses ja bitte
mich sagen sein ich bitte nicht
genau aber die anfang wollte ich jetzt
eigentlich hören weil das war ja der
wunsch ich immer ich rede sein seit
beginn der pandemie auch mit
schülerinnen und schüler mit den dänen
landesschülervertretung mehr
verschiedenen schularten wir reden immer
bei größeren entscheidungen darüber wie
wollen wir weitermachen also insofern
ich verstehe das argument aber zum
beispiel also die herren müssen entweder
bin ich ja forschung bin lädt die hat
man kein einziges mal mit ihnen geredet
weil wir nicht teil der
bundesschülerkonferenz sind ja sorry
aber ich bin das macht das jetzt seit
einem monat und ich habe
sie haben sich gegenseitig über über
über soziale dienste
kann man nicht schreiben das ist aber
eher ein problem dass das die
landesschülervertretung nrw nicht
mitglied der bundesschülerkonferenz sind
daran müssen wir uns auch arbeiten das
halte ich aufhören zustand der nicht so
akzeptabel ist aber ich spreche jetzt
mal nur für meinen bundesland führt dass
ich die verantwortung trage wir machen
das wir haben auch sehr viele vorschläge
der schülerin und schüler aufgenommen
dazu gehörte auch bitte testet häufiger
testet bitte alle auch die geimpften und
gemusterten und so weiter machen wir
alles aber was wir eben auch tun ist wir
geben nach wie vor den eltern und den
schülern die sich in der schule nicht
testen lassen wollen die gelegenheit auf
sich zu hause zu testen und dann eine
erklärung abzugeben dass sie getestet
haben und das ist auch bußgeld bewehrt
das machen machen wir seit anfang an so
damit schaffen wir ist die kinder für
die das schwierig ist dass in der schule
zu machen die diese ängste haben die sie
zu recht beschreiben schaffen wir es
dass die das machen natürlich kann ich
nicht hundertprozentig wissen ob das
alle machen da gibt es ein restrisiko ja
so ist das aber das sind nie mehr als
fünf prozent und in der mitte sagen es
gibt auch wege mit dieser test angst und
soweit sinnvoll umzugehen wo sie total
recht haben ist wohl eher abele kinder
und kinder aus wohlhabenden familien das
ist ja genau so dramatisch wie für die
braucht es tatsächlich eine andere art
von unterricht und die brauchen eine
verbindliche zusage wir machen das über
eine lan vereinbarung einwohnerrates
kriegt eine vereinbarung darüber wie es
gespielt wird das ist musste sich mit
dem maffay über die frage geben schulden
versuchen zu sagen ja das alles muss man
tun und dann sage ich aber auch wenn die
das alles tun dann brauchen wir die
präsenzpflicht weil sonst erreichen wir
gerade die kinder die herr imam al ani
beschreibt nämlich genau die die
dringend darauf angewiesen sind in der
gruppe deutsch deutsch zu lernen in der
gruppe sich zu bewegen die erreichen
sind nicht und sie erreichen auch
übrigens erklärt
nicht sie bleiben nämlich alle zu hause
ich würde mir sorgen könnte würde ich
also also nein wissen sie was ich meine
aber ich habe das gefühl die
querdenkerin bekommen mehr mediale
aufmerksamkeit
geben gezuckt als sie so ganz
drastisch reagiert haben als von meiner
inkompetenten seite der vorschlag haben
das mit dem testen einfach mal bleiben
zu lassen wenn das so schwierig ist wie
gesagt um gottes willen auf gar keinen
fall das heißt sie haben angst oder dann
ist bei ihnen das gefühl vorhanden da
gibt es böses wort aber die
durchseuchung das häufig die lassen das
einfach so durchlaufen müssen ist ja
eigentlich redet keiner darüber spricht
auch keiner offiziell aus aber das ist
doch das was de facto stattfindet ich
finde die zeichen immer so ein großes
wort
ja ich hab dann besser als es gerade
aber ich kann das ich kann
nachvollziehen dass man das so sieht und
ich finde wenn wir sagen wir testen
nicht dann kann man auf jeden fall davon
reden ich glaube das haben sie das
gefühl da wird einfach das ding so dass
wir zu durchlaufen belassen bei ihnen an
den schulen zurzeit ist das so weil die
klassenräume werden zurzeit immer leerer
als weit gibt immer mehr infektionen vor
allem in den kleineren klassen die drei
hier empfunden haben das heißt ja wir
haben immer mehr attraktionen und immer
mehr kinder warten sondern halt im
endeffekt aber was ich jetzt einmal
betonen möchte wenn wir sagen wir dürfen
die präsenzpflicht aus dann sagen wir
nicht ein großteil des in den distanz-
und zu recht wir sagen dass die wie
glaubt ist die minderheit von
schülerinnen und schüler das machen
werden an dem ich für das ermöglichen
damit die wieder- bildung als als etwas
wertvolles wahrnehmen und sich nicht
noch irgendwie ja noch psychisch
erkrankten an diesem druck den tinner
gerade haben und wände über schule reden
und wieder über schülerinnen und schüler
der müssen doch damit oder darüber reden
wie es denn psychisch eben in schule
geht und in jedes leben nicht allen gut
mit der bitte um kurze antwort in
schleswig-holstein das jetzt diese acht
und neunjährige der erkrankte jetzt der
infiziert sich oder hat der kontakt mit
jemandem und muss in quarantäne
beispielsweise der ist dann 14 tage weg
jede ist ja nicht wie lange ist der weg
zu der sieben tage weg dann dann testete
er sich frei eine woche ja das ist aber
nicht immer so bei mir waren genug
freund in zwei wochen
gerade grundrechenarten zum beispiel
zwei wochen schulstoff aufholen ist
nicht einfach das stimmt nicht fehlen
natürlich auch eine kleine natürlich ist
es sinnvoll dass in dieser zeit der auch
selbstverständlich von seinen
lehrkräften und auch von den von den
mitschülern dass er das der mit
unterrichtsstoff versorgt wird so wie
immer wenn man krank ist also dass das
ist ja klar aber ich will mal einen ganz
absagen weil wir müssen schon auch finde
es ein bisschen bei den tatsachen
bleiben wir haben in schleswig holstein
keine zeigen eher steigende zahlen wir
haben sinkende zahlen wir sind auch als
erstes in die welt gekommen jetzt kommen
wir als erstes novelle wieder raus die
zahlen gehen jetzt runter und wir haben
ich habe heute stand heute zwei schulen
in ganz schleswig holstein die noch
beeinträchtigungen im ganzen land
gruppen haben also wo eine ganze
lerngruppe in der kantine sonst haben
wir das nicht ich habe von knapp 800
schulen
460 die entweder gar kein brot gar
keinen corona fall hatten in der letzten
woche oder bis zu zwei corona fällen in
der ganzen woche und da kann man doch
nicht ernsthaft davon sprechen dass
ganze das ganze land da funktionieren
die schulen nicht mehr das ist einfach
nicht richtig also das ja damit rede ich
nicht klein dass es auch probleme es
gibt im gegenteil im gegenteil haben
will nrw da ist jeder fünfte pc ab das
den grundschülern positiv dass und 20
prozent also das ist eine andere
situation aber in nrw ist es eben
drastischer vielleicht einfach und dass
das erst mal nicht vergessen dass also
20 prozent der pc pool das an
grundschulen sind positiv nrw hat mit
120 prozent der pcr pult müssen
viele sind dann sie wollen aber so gerne
tests haben und dann müssen wir
hinterher natürlich die ganze gruppe
müssen sie mindestens die pca testen um
dann selber ja dass ich übrigens für
einen wahnsinnigen ressourcen also
einfach echte ressourcen wahnsinn halte
in der jetzigen sie hatten ja zum
beispiel das den fall bei uns in nrw wir
machen ja als in grundschulbezirke
testung und wenn der pool das motiv ist
wird schnell test gemacht und es gab
einen fall dass der pcr test positiv war
aber alle schnelltests war negativ was
machen wir dann weil die pcr tests sind
ja ist glaubwürdiger pcr testen wird
ja weil wir die diese pca testen da
haben wir jetzt sein leben bedeutet wir
haben dann positive kinder an den
grundschulen rumlaufen weil wir nicht
nachweisen
die zusätzlichen provokant aber
ich weiß dass im spätherbst schon also
in der del tabelle ist in den
niederlanden hieß corona positive kinder
dürfen zur schule kommen wenn sie nicht
so krank sind dass sie sie auch sonst zu
hause ließen also wenn die vor fieber
und krankheit nicht mehr können sollen
sie bitte zu hause bleiben wie sie ist
das ausgegangen
habe ich leider nicht im detail
verfolgen könnt ich weiß auch nicht ganz
sicher ob das noch aktuelle ist ich
nehme das aber an weil wir da doch die
nachrichten ein stückweit verfolgen
naja du sagen das ist sicherlich so
ausgegangen dass mehr fälle bei kindern
auftraten aber die politik sagte eben
oder die die ratio hinter dieser politik
war jüngeren kindern passiert da nichts
und wir können sowieso auf die dauer
nicht verhindern
ja das führt dann dazu dass zahlen
hochschießen das wird auch dazu dass man
es gar nicht mehr merkt wenn man nicht
mehr testen aber es ist hat sicher nicht
dazu geführt dass sehr viele kinder sehr
schwer krank worden dass würden das
haben wir in denen hatte ich schon daher
nachfrage nutzt diese testerei in
letzter instanz also wer hat da was
fertig gestellten frage ist ja ähnlich
ich stelle das im moment in frage das
nutzt den gesundheitsämtern und es nutzt
der statistik und das nutzt er den den
dem öffentlichen gesundheitsdienst der
nachvollziehen kann wieder wege sind
dass das den kindern selber was nutzt
das möchte ich meine zweifel stellen sie
können mich korrigieren wenn ich das
falsche erinnerung habe aber ich hab
noch vor augen wie die bi die
modellrechnung band für delta dafür
hongkong und einmal wenn dennoch dann
machen wir und dann wenn wir die
maßnahmen so lassen wie sie sind und
dann wenn wir nichts täten und das sind
drei ziemlich ähnliche kurven gewesen
die alle in die hunderttausende gehen
und ich habe dann versucht man ein
bisschen zu provozieren dass man dann
diskutiert ob also was dann die
sinnhaftigkeit ist das kann ich gar
nicht einschätzen aber die
sinnhaftigkeit zum beispiel den schülern
wenn sie wenn sie positiv getestet sind
und wenn es denn so ist dass wir das gar
nicht verhindern können sie vom
unterricht fern zu halten und ohne dass
es wirklich alle quarten ersatz gibt es
ist ja richtig es gibt dann das material
für zu hause aber besorgt euch das für
euren freunden ganz gefährlich also zu
sagen wir lassen politiker in der schule
wissen sie was es mit dem schüler in
macht also ich weiß ich bin ich die
verse aber noch eine infektion habe ich
jetzt echt nicht also auch nicht vor
seinem abitur und ich glaube auch dass
wir doch zumindest und schützen können
indem wir den positiven hatte die kinder
nach hause schicken denn ja wir haben
keinen risiko immer noch ihre kunden
wissen wir dann das risiko ganz ganz
klar risiko eingehen dass die ganze
klasse oder die ganze tue was ihnen
passiert ich glaube das ist echt so ich
fordere dass
er kriegt man machen wir sogar mehr
kinder dran unterhaltung wünschen der
bankensteuer das stimmt die kleinen sind
viel gefährdeter als die schulkinder ich
meine these oder meine forderung ist das
nicht das jetzt zu tun wir werden aber
im frühling darüber sprechen müssen dann
wäre oder rausgehen aus den
asymptomatischen testungen dass kinder
die die symptome haben getestet werden
das steht ja schlechter keiner in abrede
aber im augenblick glaube ich ist das
sicherheitsbedürfnis groß und wir haben
im folgejahr
formel wird aber keine symptome haben ja
also saß koch 2 infiziert sind aber
keine sich
reden nicht nur über die gesundheit für
die psychische gesundheit und die ist
und jetzt auch infektion hat keiner und
wir haben auch in meinem alter
schülerinnen und schüler der angst von
infektionen lassen sie das irrational
sein und es egal sie haben diese angst
und darauf müssen wir eigentlich ich
glaube nicht dass sie immer irrational
sein muss ich glaube auch das ist total
verständlich ist wenn jemand sagt ich
habe angst von der krone infektion also
aber im endeffekt
glaube ich dass die debatte über tests
nicht führen können solange wir diese
infektionszahlen haben in einer
mikrowelle und ich halte es für ganz
gefährlich das zu tun weil wir ja nicht
nur dann
okay
ich hab mal wieder hier wollen wir das
so durchziehen wie lange wollen sie sich
testen lassen ich meine
kuh wird ist ja der erkrankung wie
können sie als zweimal dreimal viermal
ich habe schon letzten januar einen
schweden in stockholm auf der straße
leute getroffen die schon die dritte
infektion gibt er sich hatten das wie
lange wollen sie das machen
so lange bis die schülerinnen und
schüler sich ohne test wieder in der
schule sicher war das ist ja die vorlage
dieses permanente testen kann ja auch
ein grund dafür sein dass meine ängste
bekommt also einig zum eigentlich geht
es mir gut und der sagt dann aber wir
müssen das noch testen und das noch und
dann fliege ich also in zwei tagen
meinen befund bin habe ich zwei tage
lang schlechtes gefühl und wenn jetzt
stelle ich mir nur fort als würden wir
jede woche machen und ich hatte jede
woche andauernd so ein gefühl was ist da
jetzt ist es dann bei mir oder nicht und
so also deswegen meine ich habe ja
nichts gefordert ich fordere passiert
aber
schade eigentlich
einmal richtig fordern wenn ich was
fordere ist das waren alles auf den
tisch licht für eine vernünftige
risikoabwägung und die haben wir nicht
gemacht weil aber es ist ja sehr hoch
interessant was hier gerade also
psychologisch passiert da sitzen jetzt
drei erwachsene sozusagen die die sehr
rational herangehen sagen ihr müsst euch
jetzt eigentlich gar keine großen sorgen
machen oder sitzt eine junge frau
schülerin die sagt wir haben angst
deshalb sagen es ist ja trotzdem nebel
haben sie sagt das ist irrational mag ja
sein ja aber das ist doch ein beleg für
das was sie auch immer wieder sehen
nämlich dafür was was das passt ja darum
es kommt man jetzt aus der nummer auch
so schlecht trauen anfangs hatten wir
das problem bewussten es nicht wir
wussten nicht wie gefährdet kinder sind
und dass schule ja die
institutionalisierte massenveranstaltung
war also vor zwei jahren fand ich das
logisch mit der schulschließung dann
wussten wir relativ schnell das spielt
keine große rolle da passiert den
kindern nicht viel oder nichts und b war
die rolle der schulen in der pandemie
als virenschleuder massiv überschätzt
das ist nie das problem gewesen dass im
moment ein bisschen anders weil da eben
tatsächlich
ja relativ viele jüngere kinder vor
allen dingen sind die ungeimpft sind
oder auch jugendliche es ist immer noch
nicht so dass das der große pandemie
treiber wäre und inzwischen wissen wir
eben ja wir machen viel
sicherheits kram und nachverfolgung und
keiner wird so viel getestet wie
schulkinder außer vielleicht intensiv
krankenschwestern was eine ganz andere
nummer ist ja aber genau damit züchten
du dir diese angst an und persönliche
nutzen ist für die allermeisten ganz
gering das mache ein bisschen anders
sein wenn jemand eine sehr kranke person
zu hause haben zitierten einzelfälle
aber an der stelle glaube ich halt da
haben die kinder auch die verantwortung
dafür was sie nicht haben sollten dann
machen und diese debatten schule wieder
zu einfach es gebe hier nur um schule
auf schule zu infektionen ja infektion
nein es gibt viel weiß auch unseren
kunstkatalog der geht ja viel weiter ihr
vater ist ein beispiel für
sozialarbeiter in 450 login 2020 kamen
ein psychologe eine psychologin auf 6300
schüler innen da und da bin ich sofort
bei ihr könnt das können wir wirklich
reden weil das teile ich also wir alle
einig wir brauchen jetzt dringend
programme um die psychischen
beeinträchtigung die ist ja schon gibt
ich meine sie haben es ja sehr eine
nummer geschrieben dass wir damit besser
umgehen können wir brauchen viel mehr
prävention wir brauchen frühintervention
das sind die dinge die jetzt wirklich
erforderlich sind da bin ich sofort bei
und dass sie das fordern dafür habe ich
nicht nur verständnis sondern darüber
müssen wir reden dass wir das
tatsächlich aber kurzfristig machen
können ja
die vorher noch mehr um auch thema
chancengerechtigkeit ab als im april
aber um noch einmal kurz die tests
wieder zu kommen bei mir erzählt wurde
dass eben schleswig-holsteiner landtag
haben sie zweig plus und das plus
pcr-test stimmt das ja aber da da soll
ich jetzt ehrlich sagen dafür kann ich
nichts mehr wenn ich natürlich nicht ich
würde keine abgeordnete ich fand das
auch ehrlich gesagt ein total falsches
signal also aber wir müssen ja verstehen
dass das für uns kommt ist also viel die
schüler dürfen nicht im landtag rein
obwohl der schnelltest angeblich sicher
sind und die abgeordneten testen sich
einen pc sondern sie müssen ja verstehen
dass es für uns nicht
verantwortlich das ist die verantwortung
des landtagspräsidenten und ich fand das
auch ein schlechtes signal weil aber ja
wir testen den stein auch die gewusst
hat nun geimpft also auch da kommt also
da kommen wir auch den bedürfnissen der
schüler entgegen